그러니까! 이게 이솝우화
중에 하나라는 얘긴데
이 토끼들은 숲속에서 사는 게
지긋지긋했다는 거다
사자한테도 혼나고
늑대한테도 놀래고
독수리한테도 쫓기고
죄다 자기들을
잡아먹으려 드니까
그래서! 토끼들은
지긋지긋하게 살 거 없이
그냥, 호수에 몸을 확!
던져 죽어버리자고
결심을 했다는 거다!
그런데, 토끼들이 죽자고
호수에 뛰어들려는 순간
개구리들이 토끼들을 보고 놀라서
뛰쳐나왔다는 얘긴데
이 이야기의 주제는
자신보다 더 나쁜
처지에 있는 사람들이
항상 존재한다는 거예요
그러니까 여러분도
어려운 일이 있다고 해서
실망하거나 낙담하거나
그러면 안 되겠죠?
이솝이란 사람, 내 입장이었어도
그렇게 말할 수 있었을까?
절대 아니었겠지
뭐? 미자 이혼한다고?
아이고 내 그럴 줄 알았다야
놀랍지도 않다, 야
뭐 위자료를 안 받아?
걔 미친 거 아니니?
야야야, 내가 볼 때는
남편이 바람피운 게 아니라
걔가 바람피운 거야
근거가 없기는
내가 들은 게 있는데
거기 슈퍼 아저씨 있잖아
그 아저씨 …
아 깜짝이야
왜 자꾸 저런 데
숨어있어, 진짜
수고 많으십니다
면허증 주세요
몇 마디 안 했는데
면허증이요
딱 두 마디 했어요
두 마디어치만 끊읍시다
편파적으로 단속하지 마시고요.
- 아, 이 아저씨가 정말...
- 엄마.
쪽팔려
우리 애도 쪽팔려 하네요
그냥 두 마디어치만 끊으면 되겠구만
융통성 없게, 정말...
법은 법이니까 빨리 주세요.
- 나 여기서 내릴게
- 맨날 요새 어디가?
너희 집 더 가야잖아
저쪽으로
아줌마, 저 여기서 내릴게요
- 어, 그래, 들어가~
- 이 아저씨가 진짜로...
- 아저씨가 아니고 총각입니다
- 그래 총각, 잘 들어보세요
- 엄마, 나 잠깐만
- 야, 너 학원은?!
그 그림이 얼마짜린 줄 알아?
2억 5천
오랜만이다
이게 그냥 살림 하는
거랑은 또 달라요
그리고 여기가 워낙에
하이클래스 손님들만 오기도 하고
- 그러게 진작 나랑 그때
사귀었으면 지금 여기서...
- 야, 됐고
나 언제부터 일하면 돼?
나 좀 급한데
이거 결정 좀 빨리해주라
뭐 인사권이야
실질적으로 나한테 있는 거지만
여기가 또 우리 고모님 가게잖아
형식이란 게 필요하니까, 보자
집 주소는 왜 안 적었어?
우리 사이에 뭐 그런 걸 적어
- 오셨다, 오셨어
- 회장님 오셨다, 빨리
나오셨습니까
아, 전에 제가 보고 드렸던
그 인원 충원 문제로
지금 면접을...
인상은 좋네
월리야, 올라가자!
이제 누나 허락 없이
마트 같은 데 가지마
네가 거지야?!!
거지라도 배부르면 되지 뭐
넌 그게 문제야
사람들이 우리를 어떻게 생각할지
생각해 봤어?
불쌍한 표정으로
뭐 하나 얻어먹으면
그때야 좋겠지
세상이 만만한 줄 알아?
너 한번 무시당하면 끝이야, 끝!!
야!!!
안녕?
아까 너 내리고
계속 쫓아왔어
우리...
큰 집으로 이사 가게 됐어
- 그래?
- 응, 아빠 피자 가게가
너무 잘돼서...
그으래
그래서 일주일만
여기서 지내기로 한 건데...
- 일주일이라고?
그게... 이사 갈 집이 아직...
엄마가 오늘 저녁은
이거 먹으래
저어 밑에 편의점에
뜨거운 물 있대
이제 나랑 다니는 게 쪽팔릴 거야
- 엄마랑 다니는 게 더 쪽팔려
- 우린 진짜 거지가 될지도 몰라
- 벌써 거지인 지도 몰라
이제 너네 엄마가
나랑도 못 놀게 할 거야
절대로 원망 같은 거
안 할 거니까
이제 내 친구 안 해도 돼
그냥 계속 친구 하자
아무한테도 말 안 할 거지?
너희 엄마한테도?
자, 약속
엄마가 금방 일
구할 거라고 그랬지?
- 엄마 그렇게 능력 없는
사람 아니야
- 그래서, 집은 언제 구해?
- 일주일만 있자고 하고선
벌써 한 달이 넘었잖아
지석이도 놀이방 다시 나가
엄마가 돈 줄게
밀릴 것까지 다
잠깐 해외여행 갔었다고 그러자
- 나 지금 괜찮은데
그냥 거기서 놀아
그게 도와주는 거야
엄마 그 정도 능력 있다니깐?
그냥 이모네 가면 안 돼?
- 그만해, 그 얘긴
- 자존심 때문이야?
- 아니야, 자존심!
너 자존심이
무슨 뜻인지나 알아?
- 알아, 엄마 때문에
- 아, 진짜
- 왜, 지석이 맛없어?
더 먹어
- 아빠 피자가 훨씬 맛있어
- 아빠 이야기는
우리 안 하기로 했지?
- 엄마가 피자 만들어주면 안 돼?
아빠처럼?
야, 엄마 요리 못 하는 거 몰라?
한 번도 해준 적 없잖아
못 하는 거 아니거든
엄마들은 너무 믿으면 안 돼
엄마들이 좋다는 거 중에
좋은 거 별로 없고
잘 될 거라는 거 중에
잘 되는 거 하나도 없어
엄마가 그렇게 똑똑했으면
아빠랑 결혼도 안 했겠지
엄마가 집을 사기 전까지
내가 견디지 못할 거야
집을 사는 게 아니야
전세라는 걸 사는 거지
- 그게 뭔데?
- 어른들은 집 사는 걸
그렇게 부르더라고
전세는 비쌀까?
100만 원은 넘겠지
야, 요즘 전세 백짜리가 어디 있냐
니네 아무것도 모르는구나
너네 집은 얼마짜린데?
내 생일 파티 때 우리 집 봤지?
그 정도면 백은 훨씬 넘지
- 아, 그래서 얼마냐고!
한...
오백?
오백만 원?!
지소야
엄마하고 생일 파티
얘기 해 봤어?
- 네? 생일 파티요?
- 응, 다음 달에 지소 생일이잖아
맞아요
지소도 민섭이처럼 집에
친구들 많이 불러가지고
생일축하파티 한다
그러지 않았어?
네...
- 지소 싫으면 안 해도 돼
- 왜요?
누가 생일 파티를 싫어해요?
- 선생님은 집에서
생일파티 하는 거 싫어해
꼭 집 자랑 하는 거 같잖아
요새 집 없는 사람들이
어디 있다고 그치?
저 할 거예요, 생일 파티
집에서요
- 그래?
그럼 엄마한테 선생님한테
전화해주라고 그래
네
갈게
- 야, 너 집 없잖아
- 그러니까 그 전에 빨리 구해야지
청담 원당 신축 평당 일산 평당
뭐라는 거야
이 집 어때?
좋네
아! 이거네, 이거!
500만 원짜리
딱이네
근데 평당이 어디야?
글쎄... 분당 옆 아닐까?
분당 옆이면...
학교에서 좀 멀겠지?
너네 차는 아직 있으니까
좀 괜찮지 않아?
애들은 가라
이 집 진짜 500만 원이에요?
- 엄마 어딨니?
- 이 집 정말 500만 원이면
살 수 있냐고요
- 궁금하면 엄마 모시고 와
- 더 싸게 해주시면 안 돼요?
평당 500이면 싼 집이야
어디 가도 이런 집 못 구해
- 아... 평당이 비싼 동네인가 봐요
- 응
저기요, 이거 제가
시킨 게 아닌데요?
아까 안심 스테이크 시키셨잖아요
- 무슨 소리 하시는 거예요
분명히 함박 스테이크를 시켰는데
- 아니... 그게 아니고
- 실례합니다
적당히 좀 먹어
네, 적당히 또 주세요
- 아까 준 게 적당이야
- 네, 적당히 또 주세요
- 적당히 좀 먹어 적당히
- 바꿔드리도록 하겠습니다
- 지금 바꿔주시면
바로 나오는 거 맞나요?
- 네, 최대한 빨리
나오도록 하겠습니다
- 도대체 애가 몇 명이야!
지소야, 엄마 일하는 거 봤어?
봐봐
유니폼 잘 어울리지?
근데 이건 좀 오버인가?
- 지금 우리 상황엔 안 맞지
신을만한 건 다 팔고 없잖아
- 돈 벌면 다시 다 살 거거든?
지석이 내가 데리고 있을게
지소 넌 빨래방 가서 옷도 좀 찾고
너 먹고 싶은 거 사 먹어
엄마 갈게
엄마
근데...
- 혹시 500만 원 없어?
- 뭔 소리야
빨리 가, 딴 데로 새지 말고
- 끝나고 일로와
- 하는 거 봐서
얼래?
아저씨, 쿠폰 8개밖에 못 모았는데
2천 원 보태서 패밀리 사이즈
한 판 주시면 안 돼요?
안 되는지 알면서
물어보는 거지요?
그럼 두 장은 나중에
드리는 걸로 하고
한 판 미리 땡겨 주면 안 돼요?
서비스 피자를
땡겨 먹는 게 어디 있어
쪼끄만 게...
얻어걸릴 생각만 하고 있어
모르고 그냥 버린 쿠폰도 많은데
- 반죽하면서 담배 피면 안 되는데?
- 그렇게 버티고 있어도 안 줘요
- 여보세요
- 아 네, 골드빌라요
네, 패밀리 사이즈요, 네
네, 감사합니다
패밀리는 F인데
R이면 레귤러 사이즈고
너 나보다 영어 잘해?!
이거 필요해?
아, 힘들어
- 어떻게 개 한 마리에
500만 원씩이나 하지?
- 청와대에서 근무한
경력이 있다잖아
- 가격도 딱 500이야
- 하늘이 준 기회야
- 이 개를 찾기만 하면 돼
- 근데 이 개를 어떻게 찾아?
- 할 수 있는 건 다 해봐야지
- 그래, 오백인데
- 해볼 건 다 해봐야지
개를 잃어버린
동네부터 찾아보면 되겠지?
아니, 개가 하늘을
나는 것도 아닌데
멀리 가봐야
얼마나 멀리 가겠어
- 일단 개 주인한테
오백만 원 줄 거냐고
확실히 물어보고
- 청와대 근무견 진삼이에 대해서
여쭤볼게 있어서요
근데 진삼이 찾으면
오백만 원을 확실히 주시는 거죠?
혹시... 세금 떼고
그런 거 아니죠?
네?
진삼이 찾았다고요?
집 마당에 있었다고요?
아니 집 마당이 얼마나 큰데
개를 잃어버려요?
집 안부터 잘 찾아보시고
광고를 내셨어야죠
- 왜요?
- 저 초딩 맞는데요
초등학생은 따지지도 못하나요?!
우리가 지금 얼마나
실망한 줄 아세요?
길만 나와
견인비, 주차료 결제 끝나면
차 찾아가시고
15일 이내로 벌금 내시면 됩니다
- 견인비랑 다요?
- 예에
- 저기... 현금이 쪼금
모자라서 그러는데
혹시 할인 같은 거 안되나요?
- 카드 없어요?
전화기 한 번만
빌려 쓸 수 있을까요?
핸드폰도 없어요?
아니 집도 없는데
핸드폰이 있겠어요?
아, 그만해, 정신없어
여기 아까 왔던 데잖아
- 아니 여길 몇 바퀴째 도는 거야?
생각하고 있잖아
- 갈 데 없는 게 내 탓이야?
- 그러니까 갈 때 없으면
이모네라도 가자니까
엄마 피곤하니까
더 이상 신경 긁지 마
- 이모네 가면
지소 너 학교도 옮겨야 돼
- 옮기면 되지
그까짓 학교가 뭐라고
차에서 거지처럼 살아야 해?
야, 넌 누구 닮아
그렇게 고집이 세냐?
네 할 말 다하고 사니까
기분이 좋아?
대한민국에선 차에서
이렇게 거지처럼 살아도
제대로 된 학교는
다녀야 하는 거 몰라?
그냥 애들은 엄마가
시키는 대로 하면 되는 거야
- 누가 고집 센 건데?
누가 고집 센 건데!
- 내가 보기엔 둘 다 고집 세...
- 엄만만 다음 달에
무슨 날 날 있는지 알아?
- 운동회 있잖아
것도 모를까 봐!
- 진짜
너 어디가?
야!
빨리 안 들어와?
너 벌스 데이 파리
집에서 한다고 했다며?
예... 예스
너희 집이 우리 집보다 잘 살아?
집이 커?
야, 박민섭!
비교할 걸 비교해라, 응?
지수네 새집에 비하면
너희 집은... 개집?
- 리얼리?
- 민섭
개를 훔치자
- 뭘 훔쳐?
- 오백만 원짜리 개를 훔치자고
훔쳤다가 다시 돌려주면 되잖아
사례금만 받고 돌려주면 문제없어
- 너 학원 늦지 마?
- 어
계획은 있는 거야?
우선 적당한 개를 찾아야겠지
우리 너무 나쁜짓
하는 건 아니겠지?
그러니까 한번에 끝내야 돼
살면서 나쁜짓을
전혀 안 하고 살 수는 없어
1. 너무 부잣집 개는 훔치면 안 돼
- 왜?
- 부자들은 잃어버리면
새로 사니까
잃어버렸다고 슬퍼하는 건
어중간한 사람들이야
2. 기왕이면 애들 건 훔치지 말자
3. 훔쳐도 별로 안 미안한 사람들 개로
4. 들고 뛸 수 있는 적당한 크기
너무 시끄럽게 짖어도 안 되고
물어도 안 돼
5. 청와대 근무견 이런 것도
너무 시끄러워질 수 있어
- 왜?
- 쟤 데리고 있어도 괜찮은 거야?
삼대독자라고 얼마나 귀한 아들인데
- 계속 챙기고 있어야 돼
- 쟤는... 너무 멍청해서
도움이 안 될 텐데
- 이름에 석자 들어가는 애들은
대개 멍청해
에이 말도 안 돼
우리 엄마가 그랬어
엄마도 가끔 맞는 말을
할 때가 있거든
혹시 너네 아빠 이름이 석으로 끝나?
응
삼대독자라고?
저거 저거 살찐 것 좀 봐
행복에 쩔어 있고만
저만한 건 들 수 있을까?
- 잠깐은 들 수 있을 것 같은데
- 근데 개를 훔쳐서 어디다 둘 건데?
저만한 건 가방에도 들어가겠다
여러 마리 중에 하나는 없어져도
신경 안 쓸 거야
근데 개를 훔치면
밥도 먹여야 되잖아
사료 값은 있어?
- 너희 거기서 뭐하니?
- 강아지들이 너무 예뻐서요. 죄송합니다.
요새는 길에도 카메라 다 있잖아
저건 어떡할 거야?
이거 줄 테니까
엄마 일하는 데 가 있어
- 너 왜 그래!
- 야, 접시 나르는 게
무슨 기술이 필요한 것도 아니고
- 아니...내가 그냥
요새 너무 잠을 못 자서 그래
치울게
억지로 못하려고 해도
못하기 힘든 일인데, 진짜 아유
아 진짜
여기 자꾸 애들 데려오면
안 된다고 했잖아
지석아!
- 나 퇴근 시간 다 된 거 같은데?
- 퇴근은 무슨!
너 지금 3시간 남았거든?
- 아이 그럼 잠깐
뭐라도 좀 챙겨서 보낼게
아이스크림 먹자
초코맛 줄까? 딸기맛 줄까?
- 밥은 먹었어?
- 와플 먹어야겠다
고모님...
- 아 아니, 회장님 나오셨습니까?
- 박 이사가 윤 작가
마지막 작품 찾았다고?
- 네, 이번 달 서울 옥션에
경매로 나온답니다
- 잘됐네
경매 끝나면 내 방에 가져다 놔
- 네
- 아참, 그 박이사가
회장님 유언장 얘길 하던데...
- 그게 무슨...
- 이상해...
분위기가 왜 이렇게 붕 떠있어?
아... 인테리어를 좀 바꿔볼까요?
됐어
물 먹자
기다려
박 이사한테 마지막이니까
너무 걱정하지 말라고 해
자산관리 전문가가 작품값 몇 푼에
벌벌 떨면서 일해서 되겠어?
아... 그게 가격이 억대라...
한 작품 남았어 그게 끝이야
- 그러지 마시고
지난번에 박 이사가
제안한 건 어떠세요?
여기 마르셀 재건축이요
여기다가 고층 건물 딱 올리면
수익률이 막 올라갈 거라고...
- 정 실장
- 네?
개가 사람보다 나은 게 뭔지 알아?
말을 하지 않아, 말을
유언장 마무리하는 대로
박 이사한테 연락한다고 해
- 드디어 마무리... 하시려고요
- 왜 이래? 비켜
참나
잘 알겠습니다
- 저 개는 너무
부잣집 개라 안 되겠지?
- 응, 거기다 저기가
우리 엄마 일하는 곳이거든
- 진짜?
- 아이스크림 먹고 갈래?
- 진짜 그래도 돼?
- 응
엄마가 하는 일에 비해
월급이 너무 적다고
자주 와서 먹고 가래
내가 5억 만들라 했어요
박 이사가 진행하면 돼요
말했잖아요
까짓 5억이 얼마 된...
왜 말을 여러 번 하게 하지?
알았어요
뭐해? 출발 안 해?
근데 니네 엄마 어딨어?
너 지금 무슨 짓이야?
- 미안해, 오늘만 봐주라
- 야 너 미쳤어?
왜 여기서 애를 씻겨!
- 그럼 네가 씻길래?
도와주는 김에 오늘
딱 하루만 더 도와줘
내일부터 애 안 데리고 올게
- 솔직히 하루에 손님이
열 명도 안 되는 가게에
할 일이 있으면 얼마나 많다고
- 손님 수보다 직원 수가 더 많고만
뭐 그렇게 빡빡하게 구냐?
- 내가 사장이냐? 어?
나도 우리 고모 아니었으면
이렇게 빡빡하게 안 굴어
- 니네 고모 장사하려고
하는 게 아니라
사람 만나려고 가게 하는 거라며?
야, 부자들이 먹다 남긴
음식 좀 먹었다고
물 좀 썼다고
이렇게 빡빡하게 굴 일이야?
인심은 이렇게 쓰면서
사회봉사네 자선사업이네
그런 건 다 따로 할 거 아니야?
너... 그런 말 우리 고모
앞에서 못할 거면
나한테 그딴 소리 하지도 마, 어?
나도 내가 직장 생활을 하는 건지
시집살이를 하는 건지를 잘 모르겠다
너 우리 고모가 얼마나
사람 피를 말리는지 알지?
그러니까 남편도 도망가고
하나뿐인 아들자식도
집 나가서 죽었지
나도 여기 물려받을
유일한 피붙이 아니었으면
이미 때려쳤다
아주 가관이구나
- 뭔가 오해를 하신 것 같은데...
- 아, 빨리 죄송하다고 해
- 죄송합니다, 진짜 죄송해요
- 제 친군데
- 당장 내보내
- 진짜 미안해
나 어떡해...
- 고모님
솔직히 사람 상대하는 일은
나랑 좀 안 맞더라고
잘됐어
니네 키우면서 엄마도
못해본 거 되게 많거든?
이제 차분하게 내가 진짜
하고 싶은 거 좀 찾아볼까 봐
아, 맞다
나 퇴직금도 넉넉하게 받았는데
우리 오늘 호텔 방에서 잘까?
어제 밤 꿈속에서
처음 보는 아저씨를 만났다
그 아저씬 자기가 이솝이라면서
'토끼와 개구리' 얘기를 들려주려 했다
난 그딴 얘기는
듣고 싶지 않다고 말했다
토끼는 토끼끼리 비교하고
개구리는 개구리끼리 비교해야지
말이 되는거 아니냐고
결국 꿈속에서 이솝 아저씨는
나에게 사과를 했다
제일 불쌍한 건 토끼도 아니고
개구리도 아니고 나라고
집도 없는 나를 알았으면
'토끼와 개구리' 같은
동화는 안 썼을 거라고
집이 있는 아이들은 절대 모를 거다
집이 있는 게 얼마나 행복한 건지
참 무식한 아빠 소리
듣고 싶어가지고, 진짜
왜 다녀야 되는지 설명해주면
네가 알기나 알아?
그리고 채랑이 태권도
무슨 띠인지나 아냐?
- 노란 띠 노란 띠!
- 야 내 말은 우리가 지금
그럴 형편이 되냐
- 비싼 학교 보내놔서
공부라도 좀 잘하면 몰라
맨날 꼴등만 하는데
- 진짜 답답시럽다
그리고 채랑이 빨간 띠야, 빨간 띠!
왜?
훔칠 개를 정했어
마르셀?
봐봐
개는 항상 목줄로 데리고 다니고
매일가는 동물병원에서만
딱 한번 목줄을 풀어
- 게다가 가게에서 동물병원까지는
전혀 빈틈이 없거든
- 매일 이 시간에
동물병원에 가는 거지?
응
그럼 동물병원에서 훔치자
- 보는 눈이 많은데 괜찮을까?
- 응
개는 대략 두시간에서
두 시간 반 정도 검진도 받고
운동도 하고 마사지도 받고
털도 다듬어
장 실 아저씨는 보통 간호사들과 함께
수다를 떠느라 정신이 없으니까
별로 신경 안 써도 될 것 같아
문제는 병원 안에서
복도 끝까지 유인해야 하는 건데
여기서 여기까지 어떻게 유인을 해?
그냥 들어가서 들고 나오면 안 되나?
개를 그냥 들고 나온다고?
- 저기, 저기, 저기에서도
다 보이는데?
- 보통은 먹는 걸로 유인하지 않아?
- 신기해
이름이 석으로 끝나는 애들 중엔
저런 애가 없는데
그래봐야 아직 가나다도 못쓰거든?
그래서 개를 숨길 곳은 찾긴 찾았어?
- 잘 만들었지?
- 대박
- 감쪽같지?
- 대단해
또 있어
잘 봐
정말 대단해
이제 개를 훔치기만 하면 되겠네?
기대하시라, 개봉 박두
빠밤
- 에이 근데 고모가
워낙 마르셀을 아껴서
- 야, 누가 마르셀을 팔재?
- 팔자는 게 아니라
투자를 하자는 거야
- 저도 그러고 싶죠
근데 마르셀이 제 것도 아니고
어떻게 그래요
회장님 지금 유언장 만들고 있잖아
유산 상속한다는 내용만 있으면
네 명의로도 문제없어
- 진짜요?
- 그럼
땅문서하고 집문서하고
그리고 그 유산 상속 공증한 유언장
그리고 네 동의서만 있으면 돼
- 그럼 고모 설득은 어떡하고요
- 고모 설득 같은 소리 하고 있네
야, 공사 들어갈 즈음 되면
그 노인네 요양원으로 보내버리자고
안 돼, 안 돼, 안 돼
다음 달에 경매도 있고
그리고 유언장 다시 나오면
- 그때 다시 얘기해요
- 에라이 이 사람아
야, 이 동네 지금
재개발 다 들어가가지고
지금 아니면 기회도 없어
그리고 돼도 않는
그림 쪼가리들 사 모으느라고
좀 있으면 길거리에
나 앉을 판이야, 이 사람아
잘 생각해
밤늦게까지 어딜 그렇게
돌아다니는 거야?
나도 일이 있어
엄마가 일이 있는 것처럼
그래도 해지면
빨리 빨리 들어와야지 너...
피치 못할 사정이란 게 있는 거야
알았어, 알았어
오늘은 그만 할게
오늘은 좋은 날이니까
- 엄마 집구했거든!
- 진짜?
도착했습니다!
여기 엄마 친구
아는 집인데 비어있대
이거 뭐... 한 한 달 정도...
그냥 지내도 된다 그러더라고
빨리 들어와
빨리 와
난 진짜 이런 단독 주택에
살아보는 게 꿈이었는데
방도 엄청 많다
너네 방 하나씩 쓸 수 있겠다
셋이 같이 자도 무서운데
혼자서 자라고?
우와 물도 나와
이거 기대도 안 했던 건데
- 엄마 물 틀지 마
무서워
야, 너 어디가?
- 차에서 잘 거야
- 나도
진짜! 야, 니네 일로 안 와?
엄마 말 안 들을 거야?
얘네가 집이 얼마나 좋은데
야!
나중에 문 열어달라고 해도
안 열어 줄 거야
여기 엄청 좋다
야 푹신푹신 한 거 봐
아 진짜 아늑하다
너네 집 구했다며
그건 집이 아니었어
그럼 어떡해?
- 오늘 훔치자
- 오늘?
- 응, 오늘
- 학원 끝나기 전에 할 수 있으려나?
- 요즘 이상한지
엄마가 자꾸 나한테 관심을 가지네?
- 학원 끝나는 시간이 몇 신데?
- 다섯 시
30분이면 충분해
자, 빠르게
네네, 그 정도에 오셔서
예약 잡으시면 되실 거예요
월리 끝! 다했다
가자, 가자
- 왔어, 왔어
- 지소야, 당겨
지금이야, 닫아
- 잡아 지금!
- 잡았다!
채랑아 그냥 놔
- 괜찮아?
- 응
- 야, 쟤 어디로 가는 거야?
- 야, 잡아! 잡아, 잡아
- 밖으로 나간다
- 안 돼
월리야
너 여기 왜 내려왔어?
저 여우 같은 똥개 자식!
지소야
- 야, 너 왜 그래?
- 무슨 일 있었어?
그냥... 좀 힘든 하루였어
- 그래도 집에 가면 씻을 수 있겠다
우리 집엔 물이 나오니까!
- 그만 좀 해, 엄마
근데 이거 다 뭐야?
어때? 쇼핑 좀 했어
집 좀 꾸밀라고
이거 봐봐
짜잔
홈 스위트 홈
기지배 진짜 까칠하기는
이 정도도 못 봐줘?
어차피 살지도 않는 집이잖아!
엄마 내일부턴
아침 일찍 나가야 되니까
네가 지석이 좀 챙겨줘
무슨 일 하는데?
그건 몰라도 되고
학교 끝나면 차에 와서
같이 좀 있어주고, 알았지?
엄마 피곤하니까 먼저 잘게
그래요
오늘은 현미경으로 관찰을 할 거예요
동물병원은 포기하자
너무 위험해
플라스틱 글로우 위에
예쁘게 올려놓으세요
마르셀은 더 위험한데
그 똥개가 생각보다 힘도 세
도움이 필요할 수도 있어
- 우리 말고 또 누가 아는 건
위험해
- 그래도 이젠 마르셀밖에 없는데
- 거길 알아야 계획을 세우지
- 지석이가 기억하고 있진 않을까?
전에 가봤었잖아
할머니는 점심시간에 없고
개만 2층에 있어
대신 여기는 두 명
- 야, 진작 얘기했음
우리가 그 고생을 안 했어도 됐잖아
- 나한텐 안 물어 봤잖아, 한 번도
동물병원에서 썼던 방법을
다시 쓰자
사료가 아직 남았으니까
괜찮을 거야
건물 밖으로 빼내면...
이쪽으로 데려와야 해
근데 여기서 개를
어떻게 끌고 갈 건데?
배달부가 필요해
배달...
배달부
묻지도 따지지도 말고
그냥 배달하라고?
- 내가 왜?
- 패밀리 사이즈 주문장에
왜 R이라고 써요?
- 뭐?
- 패밀리 사이즈를 레귤러로 써서
얼마나 빼돌렸는지도 계산해 봤어요
너네 지금 무슨 소릴
하고 있는 거야
- 혼날래?
- 영원히 비밀은 지킬게요
- 너네 지금 엄청
나쁜 짓 하고 있는 거야
- 애초에 아저씨가 나쁜 짓을 해서
벌을 받는 거라고 생각하세요
- 어른 협박하는 게
얼마나 나쁜 짓인 줄 알아?
- 알았어요.
됐어요, 이제 가요
야!
- 4분 32초
- 됐지?
- 완벽해요
2초만 줄이면
- 유언장이요?
- 그래, 회장님 유언장
책상 위 어디에 있을 거야
빨리 확인 좀 해봐
유산을 월리에게?
아니...
- 개한테 유산을 남길 수 있는 거예요?
- 대한민국 법에
애완동물한테 상속은 안 돼
대신 관리인이 있어야지
대리인 정수영
제가 관리인으로 돼 있네요
- 그럼 괜찮은 거죠?
- 그게 문제라는 거야
누가 개 관리인한테
재개발 위임을 해?
자넨 관리인일 뿐이지
아무런 권리가 없어요
- 그럼 어떡해요, 지금
- 그럼 이렇게 하자고
- 자넨 회장님 인감만 가져와
나머진 내가 알아서 할게
- 인감이요?
- 그래
일단 회장님 이름으로
재개발 들어가자고
- 그리고 정 실장은
빨리 개나 좀 없애
- 아니 무슨 개를 없애요
- 안 그래도 개만도 못한 인생
개 관리나 하면서 살 거야?
- 됐어! 나한테 넘겨
내가 처리할게!
아, 뭐야?
사라졌어...
이게 어떻게 된 거지?
어? 저 아저씨가 그랬나 봐
아저씨! 그거 가져가면 안 돼...
아저씨 가져가지 마세...
- 왜?
- 나 저 아저씨 알아
손가락이 3개밖에 없는 아저씨
그럼 이제 어떡해
숨길 장소가 없잖아
아이씨 진짜
누나
- 왜?
- 개를 숨길 곳이 하나 있잖아
- 어디?
왜 있잖아, 거기, 거기
쪼오오오기
야
- 너희들 지금 무슨 똥개 훈련 시키냐?
- 계획이 바뀌어서 어쩔 수 없어요
- 아무튼 30분 안에 안 끝나면
나 진짜 큰일 나
- 30분이나 걸리면
저도 엄마한테 큰일 나요!
시작
- 어서 오세요
예약하셨죠?
- 아, 네
이쪽으로
얘!
- 넌 주문 안 하니?
- 엄마 아빠 다 주문 하셨는데
저는 최고급 스테이크
블러디하게 해주시구요
여기에서 제일 비싼 와인
한 병 주세요
오늘이 우리 엄마 아빠
결혼 기념일이거든요
하나 둘 셋!
어딜 그렇게 혼자 막 다니냐? 응?
망했어
오늘은 점심시간에 병원 가나 봐
- 이리로 와
- 줘!
- 어?
- 왜?
- 잠깐만! 이상하잖아
- 트렁크에 개를 왜 넣어?
- 인감은?
- 아, 맞다
- 사무실
- 뭐하는 정신이야? 빨리!
- 금방 갔다 올게요
이건가?
오케이, 알았어
내 연락할 테니까
자넨 기다리고만 있으라고
간다
월리 안녕!
자!
- 오케이
- 이제부터 우리는 모르는 사이다?
- 집에 가서 딴소리 하면 안 돼
- 알았어요
피자 먹으러 와서 아는 척 하지 마
굉장히 고급스러운
개인 줄 알았는데
부자들이 가끔 서민 음식
먹고 싶은 거랑 같은 건가?
우와!
윤서오?
정 실장?
월리 못 봤어?
- 네?
- 내 말 못 들었어?
월리 목줄 누가 풀어줬냐고
- 글쎄요? 그게 누구지?
- 저... 아까 월리가 혼자
문 쪽으로 가는 걸 봤는데
넌 눈을 어디에 달고 있는 거야?
일을 제대로 못 하면
다른 쪽으로라도
쓸모가 있어야 할 것 아냐?
다들 뭐해?
빨리 흩어져서 찾아봐
괜찮으세요?
월리는?
그게 아직...
- 나가 봐
- 그래도 병원 한 번 가 보시는 게...
- 괜찮아, 나가 있어
- 저기... 월리 경찰에 신고라도 할까요?
- 됐어
제 발로 나간 놈은
사람이든 동물이든 안 찾아
네
알겠습니다
네, 박 이사님
박 이사님 말씀대로
아주 잘 될 것 같습니다
네?
월리가 없어졌다고요?
그게 지금 무슨 말씀이세요?
갑자기 나타나기라도 하면
어떻게 하려고
아니 무조건 괜찮다고
하실 때가 아니잖아요!
네?
여보세요?
가야 해, 엄마가 찾겠어
- 여기에 월리를 혼자 두자고?
- 여기보다 더 좋은 장소는 없어
아무도 월리를 못 볼 거야
비가 온다고 젖을 염려도 없고
오래 있을 것도 아니잖아
엄마가 기다린다고!
월리 조금만 참아, 알았지?
약속
내일은 전단지가 붙을 테니
걱정하지 마
그럼 바로 집으로 가는 거니까
그 폐가에서 월리가 날 쳐다볼 때
난 거기서 왠지 익숙한 눈빛을 봤다
그건 처음 차에서 잘 때
차 유리에 비친 내 얼굴이었던 거 같다
하지만 그건 지금 중요하지 않다
난 개를 완벽하게 훔쳤고
사례금 500만 원을 요구할 것이며
그 돈으로 집을 구할 것이다
그리고 난 행복한 표정으로
내 생일에 친구 모두를
집으로 초대해
멋진 파티를 할 것이라고 다짐했다
그 개 우리 개예요!
그 개 우리 개라고요!
알았다, 알았어
너넨 왜 개를
이런 데다 버리고 그래?
버린 거 아니에요
잠시 보관한 거예요
이 개 이름이 뭐냐?
- 월리요
- 월리?
근데 왜 개를
이런 데다 보관하는 건데?
그게...
집주인이 개를 못 키우게 해요
이사 갈 때까지만 둘 거예요
이상하다, 정말 정말 이상하다
뭐가요?
집주인이 되면
개가 싫어지는 거냐
개를 싫어하면
집주인이 되는 건가?
아저씨 여기서 잤어요?
여기서 자면 안 돼요!
저거 못 보셨어요?
봤어
나 그래서 안에서 안자고
여기서 잤어
- 여기 또 와서 잘 거예요?
- 몰라, 난 뭐 매일 매일
마음 내키는 데서 자니까
- 왜?
- 아저씨는 집도 없어요?
내 발길에 닿는
이 모든 세상이 다 내 집이지
헐, 뭐야?
그때 그 손가락 없는?
- 우리 이제 어떡해?
- 빨리 전단지를 찾아야지
- 역시 개를 새로 샀나 봐
- 그럴 리가 없어
- 다른 개를 훔쳐야 되나?
- 그냥 마르셀에 한 번 가볼까?
- 안 돼, 나 학원 가야 돼
뭐? 네가 월리를 봤다고?
네가 월리를 어떻게 알아?
- 네가 월리를 어떻게 아냐고 묻잖아
본 적도 없으면서
- 있어요! 엄마 쫓겨난 날
저 창밖에서
- 그래서? 지금 어디 있는데?
- 저야 모르죠
하지만 원하신다면
찾아드릴 수는 있는데
- 신경 써줘서 고맙긴 한데
회장님이 더 이상 원하지 않으시니까
찾을 필요 없다
- 네? 월리를 원치 않는다고요?
- 그렇다니까
- 왜요?
- 내가 어떻게 알아?
빨리 가, 빨리 가!
빨리 엄마한테 가, 너
그리고 다신 여기 오지 마
여긴 네가 막 들어올 데가 아니야
빨리 가!
월리가 어떻게 됐다고?
월리를 어디에서 봤니?
하, 학교 앞에서 봤어요
월리가 맞아?
네, 확실해요
귀는
이렇게 생기고
입은
이렇게 인가?
- 이렇게 인가?
- 아무튼 개를 잃어버리신 거 맞죠?
- 잃어버린 거 아니다
월리는 집을 나간 거야
- 아니요
길을 잃어버린 거일 수도 있어요!
- 제 발로 집을 나간 거야, 월리는!
- 모두들 때가 되면 다 떠나는 거야
- 그렇지 않아요!
네가 그걸 어떻게 아니?
- 그, 그게...
- 어떻게 아냐고?
우리, 우리 아빠도
길을 잃어버렸어요
- 아빠가 집을 나갔니?
- 아니요? 집을 나간 게 아니라
아니... 나가긴 한 건데
길을 잃어버려서
집을 못 찾고 있는 것 같아요
그래도 아빠는 언젠가
길을 찾아서 집에 돌아올 거예요
월리도 그렇고요
- 네 생각엔 정말 그럴 것 같니?
- 네
- 그럼 뭘 어떻게 해야 하는 건데?
- 찾아봐야죠! 전단지를 붙이고
- 전단지?
- 전단지요
개를 찾는다는 전단지
- 거기에 사례금도
- 사례금?
그게 얼마면 되겠니?
5백만 원이요
- 들었지? 꼬마가 하자는 대로 해줘
- 네?
뭐해, 빨리 해 줘
- 야 오백만 원이 말이
된다고 생각하냐?
- 그럼요
할머니처럼 개를 사랑하는 사람은
5백만 원이 아니라
열 배, 스무 배라도 줄 걸요!
내 말이 그 말이다
개한테 유산을 남기질 않나
자, 연락처요!
여기! 이것 좀 똑같이
몇 장만 만들어봐
됐지?
여기까지 왔는데
아이스크림이라도
하나 주시면 안 돼요?
- 뭐?
- 지석이 거랑 두 개 주시면 더 좋은데
어쩜 네 엄마랑 그리 똑같냐?
여기 아이스크림 두 개 갖다 줘
지금 뭐하시는 거예요?
월리 집 만들어 주고 있다
- 누구 마음대로 집을 만들어 줘요?
- 네 개집 만들어 주는 게 싫어?
여기 잡아봐
근데 이거 다 하면
얼마 드려야 되요?
뭐?
이거 다 하면
얼마 드려야 되냐고요
그럼 너 내가 얼마 줘
이만큼 줘 하면
너 다 줄 수 있어?
안 줘도 돼, 그럼
- 그럼 그냥 만들어 주는 거예요?
- 응, 나 원래 그러고 살아
세탁기도 고쳐주고
- 자전거도 고쳐주고
- 공짜로요?
왜요?
- 왜냐하면 내가 돈 필요한 거보다
그거를 해결해야 하는 게
더 급한 사람도 있고 그렇잖아
- 말도 안 돼
우리 차는 고장 나도 못 고칠 걸요?
우리 아빠만 고칠 수 있는 피자차라서
아까 그 큰 길 건너
골목길인가 거기 가니까
개를 찾는 전단지가
붙어 있더라고?
- 네?
- 그 개가 너희 개하고
아주 비슷하게 생겼더라고?
아마 비슷한 종류겠죠
그렇지?
근데 정말 신기한 거는
그 개 이름도 월리라는 거지
- 이거 다 수거해야 돼!
- 왜?
- 세 손가락 아저씨가 이걸 봤어
- 잘못하면 들키겠어
동네에 쫙 깔렸다니까?
이걸 어떻게 다 수거해?
네, 금방 가...
예, 금방 갑니다, 네
옴마야
아이씨
내 이럴 줄 알았어
이 사람 알죠?
저희 자산관리 해주는 분인데
왜 그러시죠?
- 이 분 사기죄로 수배가 떨어졌어요
- 사기요?
- 이 지역 재개발 사업하는 건설회사에
요 대지랑, 요 건물
이거 다 넘기셨던데
여길 팔았다고요?
- 여기 마르셀을요?
- 아, 모르셨구나
보상금 받자마자
바로 튀어서 난rino 났어요
뉴스에도 나왔는데
엄청 받으셨어
할만 해?
네
딸애 도시락 한 번도
싸준 적이 없거든요
다른 사람 도시락 싸려니까
좀 그러네요
네, 이쪽입니다
이리로 오십시오
말도 안 돼
- 무슨 일이냐?
- 마르셀에 왜
빨간 스티커가 붙어 있어요?
- 별일 아니다
- 거짓말
- 뭐?
- 거짓말이라고요
그게 무슨 소리야?
할머니도 여기서 쫓겨나는 거잖아요
나 알아요
저 빨간 스티커 붙이면
집에서 쫓겨나잖아요
이불하고 밥솥 같은 거
막 밖으로 팽개치고
막 밀고 다 부서지고
제 머리빗도 그때 잃어버렸다구요
엄마도 별 거 아니라고
말했단 말이에요
쫓겨나면 안 돼요
할머니는 차에서 살 수도 없어요
집도 없이 차에서 사는 게
얼마나 불행한지
할머니는 몰라요
너 이름이 뭐냐?
- 지소예요
- 지소
예쁜 이름이구나
- 이 그림이 얼마짜린지 아니?
- 얼만데요?
- 2억 5천이란다
이 그림을 그린 화가는
나이 서른에 혼자 그림 그리다
사고로 죽었어
그래서 작품이 몇 개 되지가 않아
난 이 그림 모으고 있었어
그런데 이제 그만 둘 때가 된 것 같아
윤서오?
- 혹시 이 사람이?
- 내 아들이란다
얘는 그림 그리는 걸 아주 좋아했어
화가가 되고 싶어 했어
난 절대 안 된다고 그랬고
그랬더니 어느 날 집을 나갔어
집 나가면서 나한테
마지막으로 한 말이 뭔지 알아?
이 세상에서 날 제일
미워한다고 그랬어
그리고 그렇게 죽을 때까지
나한테 한 번도
연락을 하지 않았단다
죽었다고 연락이 와서 찾아갔더니
개가 한 마리 지키고 있더라고
그 개가...
월리인가요?
제발 제발 제발 제발 좀!
아우 씨 진짜
너네 아무래도 오늘 밤엔
여기서 자야겠다
여기서 자자고?
누가 보면 어쩌려구?
힘들어도 조금만 참자, 응?
- 그놈의 조금만
- 또 일주일?
- 말 조심해, 너
내가 누구 때문에 이러고 사는데!
- 그게 나 때문이야?
엄마 때문이지
너 지금 뭐라고 그랬어?
엄마가 아빠 싫다고 했잖아
지긋지긋하다고
그래서 아빠가 집 나간 거 아니었어?
넌 항상 이런 식이지?
엄마 생각은 조금도 안 해
- 억지쟁이, 불만투성이
심술만 잔뜩 부리고
- 너 도대체 언제 철들래?
- 철은 엄마가 들어야지!
- 엄마가 돼가지고
애들을 차에서 키우고
- 야! 이 조금...
아이씨
아빠 대신 차라리 엄마가 나갔으면
이렇게까진 안 됐을 텐데
아니 이 시간에
- 이 시간에 웬일이야? 잠 안 자고?
누나랑 엄마랑 싸웠대요
야!
아니에요
네 엄마 아직 살 집 못 구했어?
아직이요
그래도 노력은 하고 계세요
- 아직이요
- 그래도 노력은 하고 계세요
아저씬 왜 이러고 살아요?
내가 이러고 사는 게 뭐 어때서?
집도 없고 돈도 없잖아요
아저씨가 재미난 거 하나 보여줄까?
너 미얀마라는 나라 들어봤어?
- 들어는 봤어요
- 거기에 모켄족이라는
부족이 살고 있는데
배에서 태어나서 배에서 살다가
배에서 죽는 사람들이거덩?
아파트도 없고 냉장고도 없고
자동차도 없고
그냥 바다가 이끌어가는 대로
살다가 죽는 사람들이거덩
아저씨도 그렇게 사는 거야
- 나만한 딸이 있으면 못 그러겠죠?
- 그거 내 딸이 엄청 좋아하던 거야
- 그런데 왜 지금까지
혼자 그러고 살았어요?
딸이 보고 싶지도 않아요?
- 엄청 보고 싶지
너는 상상도 못 할걸?
아니 보고 싶으면
보러 가면 되잖아요
창피해서 그런 거지, 창피해서
뭐가 창피해요?
내가 잘해주지 못해서 그런 거지
정말 보고 싶을 때는
멀리 멀리서 이렇게 쳐다보고
돌아오고 그런다고
우리 아빠도 그럴까요?
그럼
세상 아빠들은 다 그래
분명히 월리도 집에
가고 싶을 거야, 우리처럼
알아
월리가 너무 불쌍하잖아, 우리처럼
- 아 안다니까?
너 갑자기 왜 그래?
뭘 잘못 먹었니?
- 결국 우리 때문에
월리가 불쌍해진 거잖아
누나, 엄마가 걱정하지 않을까?
그래서 지금 가고 있잖아
너 진짜 오늘 왜 그러니?
내가 가지고 있는 미술품
다 정리하면
마르셀은 구할 수 있을 거다
내일부터 마르셀은 네가 맡도록 해라
그럼 회장님은요?
잘 알겠습니다, 회장님!
여보세요?
저기 진짜로 월리라는 개를 찾으면
오백만 원 주나요?
네, 왜요?
제가 월리 있는 곳을 알거든요
누나, 엄마가 없어
- 어디 근처에 있겠지
- 엄마!
- 엄마! 엄마!
- 야 조용히 좀 해
- 엄마!!
- 듣는 사람 잠 다 깨겠다!
- 아빠처럼 엄마도 그냥
사라지면 어떡해?
- 야!!
- 누나 때문에 엄마가 진짜
집 나간 거 아니냐구
- 시끄럽다니까!
- 엄마 어디 있어요!
- 엄마! 엄마...
여보 이 모든 것을
다시 바로 잡아서 돌아올게
조금만 참아
아이들에게 좋은 아빠가
되지 못해 미안해
좋은 남편 되지 못해 정말 미안해
일주일만 기다려줘
딱 일주일만
시끄러워
조용히 하란 말이야!
너 누가, 누가 이 시간에
나가라고 그랬어?
네 맘대로?
너 이리로 따라와
너 이놈의 지지배
너 왜 이렇게 못됐어
왜 이렇게 못됐어!
너 그렇게 가 버리면
엄마는? 엄마는!
너네까지 없어지면
엄마 어떡하라고
너네까지 없으면
엄마 죽어!
- 잘못했어, 엄마
- 잘못했어
엄마가 미안해
너희를 차에서 키운 거
엄마가 너무 미안해
엄마 여기 이렇게 빙글빙글 도는 거
정말 내 학교 때문이야?
아빠 때문이지?
혹시라도 아빠가 나타날까 봐
기다리는 거지?
아빠가 보고 싶어
아빠가 빨리 돌아와서
모든 걸 예전처럼
돌려놨으면 좋겠어
- 엄마도 그래, 지소야
- 엄마도 아빠 보고 싶어
지석이 일루 와
아팠지?
나는 개를 훔쳤다
완벽한 방법이었는지는 모르겠지만
하지만 인생은 목표를 이룬다고
끝나는 게 아니었다
전세 500짜리 집에
사는 것을 목표로
혹은 그 집에서 생일파티를
하는 것을 목표로 산다는 게
어쩌면 끔찍한 일인지도 모른다
- 왜?
- 너 내가 계속 차에서 살아도
친구 할 거야?
- 응! 당연하지
- 너랑 노는 거 재밌어
- 학원도 막 빼먹고
근데 드디어 어젠 엄마한테 걸렸어
- 나 생일파티 안 할래
- 정말?
- 응, 우린 월리를 마르셀
앞까지만 데려다 줄 거야
마치 할머니가 보고 싶어서
혼자 돌아온 것처럼
- 오호 완벽한데?
- 좋았어
- 오 마이 가스레인지!
- 이게 어떻게 된 거지?
- 어떻게 되긴 어떻게 된 거야
- 세 손가락 아저씨가
월리를 데리고 떠난 거지
월리
- 혹시 그 전단지 보고
데려다 준 건 아닐까?
- 아니면 어떡할 거야?
잡아먹었다거나
안 돼!
- 도둑놈!
- 월리 어디 있어요?
- 나도 찾고 있었지요
- 벌써 끓여 먹은 거예요?
아냐!
내가 끓여 먹은 거 아냐
내가, 내가 안 그랬어!
아저씨가 바퀴가 몇 개야?
- 네 개
- 그런데 여기 이건 하나잖아
누굴까?
어이구 감사합니다
월리 이리로 와!
- 저기요!
- 5백만 원은...?
- 줄 테니까 걱정 말아요
결국 남 좋은 일만 한 거네
월리가 마르셀로 갔으니 된 거 아냐?
근데 월리네 집은 반대쪽인데?
저기요, 저기!
- 빨리요, 빨리!
- 아저씨 빨리 가요!
이렇게밖에 못가요?
이거보다 걸어가는 게 더 빠르겠다
얘들아 꽉 잡어!
비켜, 비켜!
미안해요!
- 16키로 남았잖아요
- 그렇지요
뭐야 저거?
오토바이 옆으로 정차하세요
- 오토바이 오른쪽으로 정차하세요!
- 얘들아!
경찰이 세우라는데?
옆으로 정차하세요, 오른쪽으로
멈추라고!!
이것들이 진짜?
아우씨!
월리! 앉아있어
야!
야!!
월리?
아 새끼
너 언제부터 이렇게 잘 뛰었냐?
어딨지?
- 저기 저 차요!
- 저기 저 차!
아니 애들을 거기에
태우고 다님 어떡합니까, 지금?
- 신분증 주세요
- 신분증 달라구요!
- 야, 어디 가?
- 야, 이리로 안 와? 이리 안 와?
- 금방 끝날 거야, 금방
- 어 그렇지!
괜찮아 괜찮아 괜찮아
- 아 뭐야?!
- 아저씨 지금 무슨 짓이에요?
- 할머니한테 월리를
데려다 줘야 한단 말이에요!
- 이 개는 마르셀로 절대 못 가!
- 내놔
- 싫어요
- 이리 줘! 좀 놔! 놔!
월리
월리 이리와, 빨리! 빨리!
- 이리와, 빨리! 빨리
- 여기! 이리로 와!
- 여기, 여기!
- 참나
내가 얼마나 찾았는지 알아? 내가?
이 아저씨가 월리를 납치했대요
누가 납치를 해, 임마!
- 아니 왜 이러는 거야, 진짜?
지금 대낮에 술 먹었어요?
음주운전이네, 아까
- 아니 얘네가 내 개를!
- 얘네가 할 게 없어가
- 야! 내 개잖아, 그거!
뒤로 돌아
야, 이리 와
- 좀 있어 봐요, 좀!
- 내 개라니까요!
- 아저씨 개 아니거든요?
- 출발
- 야!
- 음주 운전으로 채포합니다
갑시다
- 잘 있어라, 이 양반아
고맙습니다, 아저씨
와!
엄마가 집구했나 보네?
집 좋다, 야
- 그게...
- 간다
잠깐만
잠깐만... 보자
아저씨가
길에서 이거 주웠어
- 이건...
- 안녕!
- 잠깐만요!
- 응?
아저씨 딸도 아저씨
엄청 보고 싶어 해요
아저씨는 상상도 못 할 걸요?
이제 어떡할 거야?
들어가서 월리를 놓고 나올 거야
- 나도 같이 가, 누나
- 아니야
몰래해야 하니까 나 혼자 갔다 올게
- 월리야, 안녕
- 안녕, 월리야
월리 내가 미안했어
내가 너무 나만 생각해서
너도 나랑 마찬가지로
집이 필요한데 말이지
미안
널 기다리는 사람이 있어
나도 내가 기다리는 사람이
빨리 돌아왔으면 좋겠는데
안녕
너 뭐야?
조그만 게 돈에 미쳐가지고는
그 5백만 원 네 엄마가 시킨 거지?
아니거든요?
너 그 5백만 원 가지고 뭐하려고?
- 집 사려고요
- 야, 세상에 5백만 원짜리
집이 어디 있어?
- 있어요! 평당에
- 평당?
여기
야, 이건 평당 5백만 원이잖아!
됐고, 그 개 이리 줘
이리로 달라고!
아이 진짜 이씨
- 안 돼요!
- 어쭈? 야!
- 줘, 빨리!
- 안 돼요!
- 가만히 있어!
- 싫어요!
- 아니 이 개새끼가 진짜
먹여주고 재워줬더니!
- 너
지금 뭐하는 거니?
월리, 아이고
너 지금 뭐하는 거냐고 물었잖아?
- 사실 고모가 처음 쓴 유언장 봤어요
- 처음 쓴 유언장이라니?
- 처음 쓰신 유언장에
월리한테 유산을 남긴다고 쓰셨잖아요
- 저는 고모한테
하나밖에 없는 조카잖아요
제가 저 개보다 못한 놈이에요?
너무 하시네요, 진짜
너도 그럼 내 재산 때문에
여기 있는 거냐?
나가
- 네, 가요, 가!
- 내가 여기 아니면
뭐 갈 데가 없는 줄 아나, 진짜
- 나가라고
으이구 저런
월리 찾아줘서 고맙다
네 말대로 지가 집을
나간 것 같진 않구나
그럼 전 이만 가볼게요
안녕히 계세요
너 길 잃었었어?
어딜 그렇게 왔다 갔다
하고 있었어, 응?
근데 월리는 목줄을 풀어주면
엄청 좋아해요
네가 그걸 어떻게 아니?
사실은...
사실은 제가 훔쳤어요
뭐?
제가 월리를 훔쳤어요
나는 그 순간 내 평생
가장 힘겨운 일을 해냈다
할머니한테 모든 사실을
털어놓은 것이다
어느 날 갑자기 떠난
아빠 이야기부터
집에서 쫓겨나
차에서 사는 이야기
평당에 있는
오백만 원 전셋집이랑
그 집 앞마당에서의 생일파티까지...
모두 말했다
힘든 시간들을 겪다 보면
어쩔 수 없이
나쁜 짓도 하게 되는 법이지
그렇다고 해도
네가 한 짓은 정말 나쁜 거야
지소야 그건 변하지 않아
죄송해요
전 이만 가볼게요
얘!
너 내일 와서
월리 산책시켜 주겠니?
대신 맛있는 아이스크림 주마
누나, 대신 이걸로 집 사
- 이게 뭐야?
- 열어 봐
이건 지소 것
그리고 이건 지석이 것
우와!
엄마가 지소 생일 절대 잊지 않아
생일 축하해, 지소야
아유 예뻐라
아 맞다!
내일 엄마표 피자
한 번 만들어볼까 하는데
우리끼리 피자 파티 할까?
- 엄마 피자로 도시락을
만들면 재밌겠다, 그치?
- 좋은 생각이다!
비 멎었다
지소랑 지석이랑
세면도구 같은 것 좀 챙겨
왜?
차가 고장이라
오늘 밤은 찜질방 가서
자야 될 것 같아
- 그나저나 이 고장 난 차는
어떻게 하냐
- 폐차라도 시켜야 하나
폐차?
시동도 안 걸리고
이 차는 아빠밖에 못 고치잖아
- 엄마 시동 걸어 봐
- 뭐?
- 시동 걸어보라고!
- 장난하지 마
- 장난 아니야
시동 걸어 봐!
지소야
- 우리 그래도 오늘 찜질방은 갈까?
- 예!
엄마는 지석이 말대로
피자를 도시락처럼 만들어봤는데
그게
대박이 났다
- 여기 있습니다
- 많이 파세요
- 맛있게 드세요!
포크 하나 빼먹었다
할머니네 돈을 가지고
간 사람은 결국 잡혔단다
그래서 할머니는 다행히
집도 그림들도 잃지 않았다
아들의 마지막 작품도
구했다고 한다
- 마르셀이 바뀐 건
결국 아무것도 없었다
아! 하나 있구나?
- 내 5백만 원 내놔!
엄마는 아빠를 찾는 전단지를
만들어 볼까 라는 질문에
- 해보든가
- 라고 대답했다
할머니나 엄마나 어른들은 똑같다
자존심이라 부르는 그 뭔가가
지금도 가끔 꿈을 꾼다
꿈속에서 나는 모켄족처럼
바다를 떠다니며 살아간다
그리고 이솝아저씨가
또 가끔 말을 걸어온다
걱정되는 말투로 괜찮냐고
나는 괜찮다고 했다
그랬더니
Whatever.
이 집이다!
짜잔!
우와
어때? 너희들 몰래
엄마가 먼저 이렇게 꾸며놨어
마음에 들어?
- 아, 지소랑 지석이 방도 있다?
- 여기
- 완전 넓다
빨리 들어가 봐
아니 한신 부동산에서
갑자기 연락이 왔더라구
어떤 할머니가
자기 아들이 살던 집인데
전세 5백에 세를 놨다는 거야
아니 전세 5백에
이런 집구하기 힘들다던데
- 진짜 신기하지 않냐?
- 어떻게 딱 5백이야?
네모난 창 둥근 바퀴
자동차에 사는 건
좋은 것들이 많이 있어요
힘도 하나 안들이고
버튼만 누르면
스르륵 창문 내려가지요
그렇지만 나는요
손으로 여는 창문이 좋아요
창문으로 들어오는
바람 냄새 맡으며
소중한 걸 알게 됐어요
맨발로 뛰놀던 거실과
두발 쭉 펴고 잤던 예쁜 내 침대도
가족들과 티비 보다
책상에서 꾸벅 졸았던